### AQA_JAVA_OTUS_HW3
Проект представляет собой набор автоматизированных тестов на Java.
Цель проекта - создание автоматизированных тестов для API Petstore. Проект использует библиотеку RestAssured для отправки HTTP-запросов и проверки ответов сервера.

#### Стек технологий:
- Java;
- Gradle;
- TestNG;
- RestAssured;
- Git;
- IntelliJ IDEA.

#### Структура проекта:
- pom.xml - файл, содержащий информацию о проекте и его зависимостях;
- src/main/java/services: содержит классы для работы с API Petstore, включая отправку запросов и обработку ответов.
- src/main/java/dto: содержит классы-модели для представления данных, используемых в API Petstore.
- src/test/java/tests: содержит автотесты для проверки функциональности API Petstore.
- src/test/java/utils: содержит вспомогательные классы и методы для тестирования.
- src/test/resources: содержит файлы с тестовыми данными или настройками, используемые в тестах.
- .gitignore - файл, указывающий Git, какие файлы и директории следует игнорировать при commit;
- README.md - файл с описанием проекта и инструкцией по запуску.

#### Запуск проекта:
1. Склонировать репозиторий проекта с помощью команды git clone https://github.com/SergeevaSA/AQA_JAVA_OTUS_HW3.git
2. Открыть проект в IntelliJ IDEA (или иной среде разработки);
3. Запустить тесты с помощью команды gradle test в терминале. 

#### Примечание: 
При проектировании тестов были соблюдены принципы программирования SOLID, KISS, DRY и YAGNI, а также были использованы следующие паттерны:
- Page Object Pattern - используется для создания объектной модели веб-страниц;
- TestBase - для настройки и инициализации тестового окружения. Используется для общих настроек, инициализации HTTP-клиента и других общих операций, выполняемых перед каждым тестом.
